# 컴파일이란?
고급프로그래밍언어에 쓰여진 프로그램으로 소스코드에서의 오브젝트로 변환 되는 것.
- 소스코드는 말그대로 프로그래밍을 위한 일련의 텍스트들

### 오브젝트코드란?
컴파일러에의해 생성된 코드를 의미한다. 프로그래머는 소스코드를 작성한다, 이를 프로그래밍
이라고 볼 수 있다. 즉, 소스코드는 개발자가 사용하는 언어에 따른 명령어들의 조합이라고 볼 수 있다.
그러나 명령어 실행을 위해서는 기계어, 저레벨 언어로 쓰여져만 하드웨어 제어가 가능하다.

### 저레벨 언어란?
저레벨언어 (low-level language)는 기계어 또는 어셈블리어를 의미한다. 저레벨언어는 고레벨언어
보다 하드웨어보다 더 밀접한 언어이다.

### 고레벨 언어란?
저레벨언어에는 프로그래밍이란 단어가 빠져있다. 고레벨언어가 프로그래밍에 좀 더 특화된 언어임을 알
수 있다. C, 포트란, 파스칼 같이 프로그래머가 컴퓨터의 타입에 덜 독립적이거나 더 독립적인 프로그램을
작성하기 위한 언어이다. 이 언어들의 특징은 기계어보다 좀 더 인간의 언어에 가깝다. 고레벨 언어의
장점은 저레벨언어보다 읽기 쉬우며, 그렇기 때문에 유지보수 측면에서도 더 용이하다. 즉, 프로그램을 생산하기
수월해진다. 대신 이를 기계어로 변환하기 위해 인터프리터나, 컴파일러가 필수적으로 요구된다.

# 컴파일러와 인터프리터의 차이
우선 둘의 차이는 컴파일러는 전체소스코드를 보고 명령어를 수집하고 재구성하는 반면 인터프리터는 소스코드의
각 행을 연속적으로 분석하며 실행한다.

### 컴파일러의 특성
1. 프로그래밍 언어를 런타임 이전에 기계어로 변환을 하는 작업을 한다.
2. 런타임 이전에 어셈블리어로 변환하기 때문에 구동 시간이 오래걸리지만, 구동된 이후는 하나의 패키지로 매우 빠르게 동작한다.
3. 구동시에 코드와 함께 시스템으로부터 메모리를 할당받으며 할당받은 메모리를 사용하게 된다.
4. 런타임 이전에 이미 해석을 마치고 결과물이 바로 기계어로 전환되기 때문에 OS 및 빌드 환경에 종속적이다.

### 인터프리터의 특성
1. 런타임 이전에 기계어로 프로그래밍언어를 변환하는 컴파일 방식과 다르게, 런타임 이후에 Row 단위로 해석하며 프로그램을 구동시키는 방식이다.
2. 런타임에 직접 코드를 구동시키는 특징이 있기 때문에 실제 실행시간은 느리며, 대신 런타임에 실시간 디버깅 및 코드 수정이 가능하다.
3. 또한 선제적으로 메모리를 할당받아 수핸되지 않으며, 필요할 때 할당하여 사용한다.
4. 컴파일러는 소스코드 전체를 한 번 훑고 컴퓨터 프로세서가 실행 할 수 있도록 바로 기계어로 변환한다. 인터프리터는 고레벨 언어를 중간 코드(intermediate code)로 변환하고 이를 각 행마다 실행한다. 이 중간 코드는 다른 프로그램에 의해 실행된다.
5. 일반적으로 컴파일러가 각 행마다 실행하는 특성을 가진 인터프리터보다는 실행시간이 빠르다.
6. 컴파일러는 전체 소스코드를 변환 한 뒤 에러를 보고하지만 인터프리터는 각 행 마다 실행하는 도중 에러가 보고되면 이후 작성된 코드를 살펴보지 않는다. 이는 보안적인 관점에서 도움이 된다.
7. 예를 들어 파이썬은 인터프리트 언어이고 C, C++는 컴파일 언어이다. 자바는 컴파일러와 인터프리터 모두 사용한다. 

### 자바 컴파일러
- 자바 소스(.java)를 컴파일 하면 클래스파일로 변환된다.(.class) 하지만 .class 파일이 바이트 코드는 아니다.
앞서 컴파일러는 소스코드를 오브젝트 코트로 고레벨 언어를 저레벨 언어인 기계어로 변환한다고 알 수 있었다. 그러나 여기서 말하는
기계는 반드시 하드웨어는 아니다. 자바 컴파일에 결과인 .class 파일은 JVM에 의해 실행이 되는 오브젝트 코드이다.

### 자바 인터프리터
- 자바인터프리터는 자바컴파일러에 의해 변환된 클래스파일내의 바이트코드를 특정 환경의 기계에서 실행될 수 있도록 변환한다. 
다른 예를 들어보면 IBM PC에서 작성된 프로그램이 매킨토시에서도 실행할 수 있도록 변환하는다는 의미이다.

### 자바가 컴파일러와 인터프리터를 동시에 사용하는 이유는?
- 바로 기계어로 변환하는 컴파일러의 경우는 프로그램이 작성된 기계상에서 실행할 때 매우 효율적으로 실행된다. 이는 대부분의 하드웨어 제어 시스템의 프로그래밍언어가 
C인 이유이다. 그러나 이와 동시에 기계 종류에 종속된다는 말이기도 하다. 자바 인터프리팅은 자바 컴파일러를 통해 생성된 클래스파일을 기계어로 변환한다.
- 인터프리팅의 첫 번째 장점은 플랫폼에 종속되지 않는다.
물론 컴파일러를먼저 수행하고 인터프리팅 하는 과정 때문에 컴파일 과정만 필요한 프로그래밍 언어보다는 속도가 느리다.
- 두 번째 장점은 자바 바이트코드는 컴퓨터와 프로그램 사이에 별도의 버퍼역할을 한다.
이는 보안적으로 장점이 될 수 있다. 인터넷이나 기타 매체를 통해 신뢰할 수 없는 프로그램을 다운받거나 실행할 수 있는 경우 어느정도 보장 될 수 있다. 
자바 인터프리터를 사용함으로써 바이러스나 기타 악성 프로그램에 대응 하는 가드 같은 보안 계층에 의해 보호 될 수 있다는 의미이다. 
자바와 자바 바이트 코드의 조합으로 플랫폼에 독립적이고 안전한 환경을 제공하면서 동시에 현대 프로그래밍 추상화를 완전히 수용한다.