### N+1 문제란?
> 연관 관계에서 발생하는 이슈로 연관 관계가 설정된 엔티티를 조회할 경우에 조회된 데이터 갯수(n) 만큼 연관관계의 조회 쿼리가 추가로 발생하여 데이터를 읽어오게 된다. 이를 N+1 문제라고 한다.

### 예시 코드
```java
@Entity
@Getter
@Setter
@NoArgsConstructor
public class Owner {
    @Id
    @GeneratedValue(strategy = GenerationType.IDENTITY)
    private int id;
    private String name;

    @OneToMany(mappedBy = "owner", fetch = FetchType.EAGER)
    private Set<Cat> cats = new LinkedHashSet<>();
		
		...
}

@Entity
@Getter
@Setter
@NoArgsConstructor
public class Cat {
    @Id
    @GeneratedValue(strategy = GenerationType.IDENTITY)
    private int id;
    private String name;

    @ManyToOne
    private Owner owner;

    public Cat(String name) {
        this.name = name;
    }
}
```

### 테스트
- 고양이를 10마리 생성하였다.
- 고양이 집사를 10명 생성하였다.
- 고양이 집사는 10마리씩 고양이를 키우고 있다.
- 고양이 집사를 조회해보자.

### 결과
- 고양이 집사를 조회하는 쿼리를 호출하였다.
- 고양이를 조회하는 쿼리가 고양이 집사를 조회한 row 만큼 쿼리가 호출된다. (n + 1)

### 그렇다면 N+1은 왜 발생하는 것일까?
> jpaRepository에 정의한 인터페이스 메서드를 실행하면 JPA는 메서드 이름을 분석해서 
> JPQL을 생성하여 실행하게 된다. JPQL은 SQL을 추상화한 객체지향 쿼리 언어로서 특정 
> SQL에 종속되지 않고 엔티티 객체와 필드 이름을 가지고 쿼리를 한다. 그렇기 때문에 
> JPQL은 findAll()이란 메소드를 수행하였을 때 해당 엔티티를 조회하는 select * 
> from Owner 쿼리만 실행하게 되는것이다. JPQL 입장에서는 연관관계 데이터를 무시하고 
> 해당 엔티티 기준으로 쿼리를 조회하기 때문이다. 그렇기 때문에 연관된 엔티티 데이터가 필요한 
> 경우, FetchType으로 지정한 시점에 조회를 별도로 호출하게 된다.

### 해결방안
#### Fetch join
> 사실 우리가 원하는 코드는 select * from owner left join cat on cat.owner_id = owner.id 일 것이다. 최적화된 쿼리를 우리가 직접 사용할 수 있다. Fetch join을 사용하는 것이다. 하지만 이는 jpaRepository에서 제공해주는 것은 아니고 JPQL로 작성해야 한다.
```java
@Query("select o from Owner o join fetch o.cats")
List<Owner> findAllJoinFetch();
```
- 로그를 확인해보면 실제로는 INNER JOIN으로 호출되는 것을 확인할 수 있다.

#### 단점은 없을까?
> Fetch Join도 언뜻보면 유용해보이지만 단점은 있다. 우선은 우리가 연관관계 설정해놓은 FetchType을 사용할 수 없다는 것이다. Fetch Join을 사용하게 되면 데이터 호출 시점에 모든 연관 관계의 데이터를 가져오기 때문에 FetchType을 Lazy로 해놓는것이 무의미하다.
또한, 페이징 쿼리를 사용할 수 없다. 하나의 쿼리문으로 가져오다 보니 페이징 단위로 데이터를 가져오는것이 불가능하다.

#### EntityGraph
> @EntityGraph 의 attributePaths에 쿼리 수행시 바로 가져올 필드명을 지정하면 Lazy가 아닌 Eager 조회로 가져오게 된다. Fetch join과 동일하게 JPQL을 사용하여 query 문을 작성하고 필요한 연관관계를 EntityGraph에 설정하면 된다. 그리고 Fetch join과는 다르게 join 문이 outer join으로 실행되는 것을 확인할 수 있다.
```java
@EntityGraph(attributePaths = "cats")
@Query("select o from Owner o")
List<Owner> findAllEntityGraph();
```

#### Fetch Join과 EntityGraph 주의할 점
> Fetch Join과 EntityGraph는 JPQL을 사용하여 JOIN문을 호출한다는 공통점이 있다. 또한, 공통적으로 카테시안 곱(Cartesian Product)이 발생하여 Owner의 수만큼 Cat이 중복 데이터가 존재할 수 있다. 그러므로 중복된 데이터가 컬렉션에 존재하지 않도록 주의해야 한다.

#### 그렇다면 어떻게 중복된 데이터를 제거할 수 있을까?
- 컬렉션을 Set을 사용하게 되면 중복을 허용하지 않는 자료구조이기 때문에 중복된 데이터를 제거할 수 있다.
- JPQL을 사용하기 때문에 distinct를 사용하여 중복된 데이터를 조회하지 않을 수 있다.

#### 이외 해결법들
- FetchMode.SUBSELECT
- BatchSize
- QueryBuilder