#### 병렬 처리
> 동시에 여러 개의 명령을 처리하여 작업의 능률을 올리는 방식

#### 병렬 처리 시 고려 사항
1. 상호 의존성이 없어야 병렬 처리가 가능하다.
2. 각 단계의 시간을 거의 일정하게 맞춰야 병렬 처리가 원만하게 이루어진다.
   1. 각 단계의 처리 시간이 들쑥날쑥하면 앞의 작업이 먼저 끝나더라도 가장 긴 시간이 걸리는 단계에서 병목 현상이 발생한다.
3. 전체 작업 시간을 몇 단계로 나눌지 잘 따져보아야 한다.
   1. 이론적으로 병렬 처리가 가능한 작업의 개수가 커질수록 작업의 개수가 많아져서 성능이 높아 질 것이다.
   하지만 작업을 너무 많이 나누면 각 단계마다 작업을 이동하고 새로운 작업을 불러오는 데 시간이 너무 많이 걸려서 오히려 성능이 떨어진다.

#### 병렬 처리 기법
> 컴퓨터에서 실제로 병렬 처리가 어떻게 이루어지는지 살펴보자. CPU 내에서 명령어는 제어장치가 처리한다. 
> 제어장치는 명령어를 가져와 해석한 후 실행하고 결과를 저장하는 과정을 계속 반복한다. 이러한 과정 전체를 하나의 스레드라고 하며,
> 스레드를 이루는 각 단계는 CPU의 클록과 연동되어 한 클록에 한 번씩 이루어진다.
> > CPU에서 명령어가 실행되는 과정은 다음과 같이 4단계로 나뉘는데 연구자 또는 책에 따라 단계를 더 세분하기도 한다. CPU는 이러한 
> 단계를 계속 반복하면서 명령어를 처리한다.
1. 명령어 패치 : 다음에 실행할 명령어를 명령어 레지스터에 저장한다.
2. 명령어 해석 : 명령어를 해석한다.
3. 실행 : 해석한 결과를 토대로 명령어를 실행한다.
4. 쓰기 : 실행된 결과를 메모리에 저장한다. 

##### 파이프라인 기법 
> 하나의 코어에서 작업을 나누어 병렬로 처리하는 기법
> > CPU의 사용을 극대화하기 위해 명령을 겹쳐서 실행하는 방법으로, CPU의 사양과 연관지어 보면 하나의 코어에 여러 개의 스레드를 사용하는 것이다.
> 파이프라인 기법에서는 명령어를 여러 개의 단계로 분할한 후, 각 단계를 동시에 처리하는 하드웨어를 독립적으로 구성한다.

###### 데이터 위험
> 데이터의 의존성 때문에 발생하는 문제이다. 두 개 이상의 명령어가 하나의 데이터를 동시에 필요로 하면 안 된다.
> > 데이터 위험은 파이프라인의 명령어 단계를 지연하여 해결한다.

###### 제어 위험
> 분기를 하는 if문 같은 명령에서 발생하는 제어 위험은 프로그램 카운터 값을 갑자기 변화시켜 발생하는 위험이다. 보통의 경우
> 모든 프로그램이 순차적으로 실행된다고 가정하므로 동시에 실행되는 명령어들이 순차적을 실행된다. 그러나 첫 명령어를 실행해보니 goto 문이어서 다음 문장이 아니라
> 다른 문장으로 이동하게 되면 현재 동시에 처리되고 있는 명령어들이 쓸모없어진다. 제어 위험은 분기 예측이나 분기 지연 방법으로 해결한다.

###### 구조 위험
> 서로 다른 명령어가 같은 자원에 접근하려 할 때 발생하는 문제이다. 예를 들어 명령어 A가 레지스터 RX를
> 사용하고 있는데 병렬 처리되는 명령어 B도 레지스터 RX를 사용해야 한다면 서로 충돌하게 된다. 이러한 구조 위험은 해결하기
> 어렵다고 알려져 있다.

--- 

##### 슈퍼스칼라 기법
> 여러개의 코어를 사용하여 동시에 작업을 진행하는 기법, 오늘날의 CPU는 대부분 슈퍼스칼라 기법을 사용하고 있다.

##### 슈퍼파이프라인 기법
> 슈퍼파이프라인 기법은 파이프라인 기법을 강화한 것이다. 파이프라인 기법에서는 한 클록마다 하나의 명령어를 실행하지만,
> 슈퍼파이프라인 기법에서는 파이프라인의 각 단계를 세분하여 한 클록 내에 여러 명령어를 처리할 수 있다. 한 클록 내에 여러 명령어를 실행하면
> 다음 명령어가 빠른 시간 안에 시작될 수 있어 병렬 처리 능력이 높아진다.

##### 슈퍼파이프라인 슈퍼스칼라 기법
> 슈퍼파이프라인 슈퍼스칼라 기법은 앞의 병렬 처리 기법을 모드 합쳐 놓은 것이다. 슈퍼스칼라 기법이 파이프리인 기법을 여러 개의 코어에서 동시에
> 수행하는 방식이라면, 슈퍼파이프라인 슈퍼스칼라 기법은 슈퍼파이프라인 기법을 여러 개의 코어에서 동시에 수행하는 방식이다.

##### VLIW (Very Long Instruction Word) 기법
> VLIW 기법은 지금까지 설명한 병렬 처리 기법과 완전히 다르다. 앞의 병렬 처리 기법들은 병렬 처리를 지원하는 하드웨어적인 방법이지만,
> VLIW 기법은 CPU가 병렬 처리를 지원하지 않을 경우 소프트웨어적으로 병렬 처리를 하는 방법이다.
> VLIW 기법에서는 동시에 수행할 수 있는 명령어들을 컴파일러가 추출하고 하나의 명령어로 압축하여 실행한다. VLIW 기법은 CPU가
> 병렬 처리를 지원하지 않을 때 사용하는 방법이므로 앞의 병렬 처리 기법들에 비해 동시에 처리하는 명령어의 개수가 적다. 또한 앞의
> 병렬 처리 기법들은 명령어 실행 시 병렬 처리가 이루어지지만 VLIW 기법은 컴파일 시 병렬 처리가 이루어진다.