# 컴파일이란?
고급프로그래밍언어에 쓰여진 프로그램으로 소스코드에서의 오브젝트로 변환 되는 것.
- 소스코드는 말그대로 프로그래밍을 위한 일련의 텍스트들

### 오브젝트코드란?
컴파일러에의해 생성된 코드를 의미한다. 프로그래머는 소스코드를 작성한다, 이를 프로그래밍
이라고 볼 수 있다. 즉, 소스코드는 개발자가 사용하는 언어에 따른 명령어들의 조합이라고 볼 수 있다.
그러나 명령어 실행을 위해서는 기계어, 저레벨 언어로 쓰여져만 하드웨어 제어가 가능하다.

### 저레벨 언어란?
저레벨언어 (low-level language)는 기계어 또는 어셈블리어를 의미한다. 저레벨언어는 고레벨언어
보다 하드웨어보다 더 밀접한 언어이다.

### 고레벨 언어란?
저레벨언어에는 프로그래밍이란 단어가 빠져있다. 고레벨언어가 프로그래밍에 좀 더 특화된 언어임을 알
수 있다. C, 포트란, 파스칼 같이 프로그래머가 컴퓨터의 타입에 덜 독립적이거나 더 독립적인 프로그램을
작성하기 위한 언어이다. 이 언어들의 특징은 기계어보다 좀 더 인간의 언어에 가깝다. 고레벨 언어의
장점은 저레벨언어보다 읽기 쉬우며, 그렇기 때문에 유지보수 측면에서도 더 용이하다. 즉, 프로그램을 생산하기
수월해진다. 대신 이를 기계어로 변환하기 위해 인터프리터나, 컴파일러가 필수**적으로 요구된다.**

# 컴파일러와 인터프리터의 차이
우선 둘의 차이는 컴파일러는 전체소스코드를 보고 명령어를 수집하고 재구성하는 반면 인터프리터는 소스코드의
각 행을 연속적으로 분석하며 실행한다.

### 인터프리터의 특성
1. 컴파일러는 소스코드 전체를 한 번 훑고 컴퓨터 프로세서가 실행 할 수 있도록 바로 기계어로 변환한다. 인터프리터는 고레벨 언어를 중간 코드(intermediate code)로 변환하고 이를 각 행마다 실행한다. 이 중간 코드는 다른 프로그램에 의해 실행된다.
2. 일반적으로 컴파일러가 각 행마다 실행하는 특성을 가진 인터프리터보다는 실행시간이 빠르다.
3. 컴파일러는 전체 소스코드를 변환 한 뒤 에러를 보고하지만 인터프리터는 각 행 마다 실행하는 도중 에러가 보고되면 이후 작성된 코드를 살펴보지 않는다. 이는 보안적인 관점에서 도움이 된다.
4. 예를 들어 파이썬은 인터프리트 언어이고 C, C++는 컴파일 언어이다. 자바는 컴파일러와 인터프리터 모두 사용한다. 

### 자바 컴파일러
- 자바 소스(.java)를 컴파일 하면 클래스파일로 변환된다.(.class) 하지만 .class 파일이 바이트 코드는 아니다.
앞서 컴파일러는 소스코드를 오브젝트 코트로 고레벨 언어를 저레벨 언어인 기계어로 변환한다고 알 수 있었다. 그러나 여기서 말하는
기계는 반드시 하드웨어는 아니다. 자바 컴파일에 결과인 .class 파일은 JVM에 의해 실행이 되는 오브젝트 코드이다.

### 자바 인터프리터
- 자바인터프리터는 자바컴파일러에 의해 변환된 클래스파일내의 바이트코드를 특정 환경의 기계에서 실행될 수 있도록 변환한다. 
다른 예를 들어보면 IBM PC에서 작성된 프로그램이 매킨토시에서도 실행할 수 있도록 변환하는다는 의미이다.

### 자바가 컴파일러와 인터프리터를 동시에 사용하는 이유는?
- 바로 기계어로 변환하는 컴파일러의 경우는 프로그램이 작성된 기계상에서 실행할 때 매우 효율적으로 실행된다. 이는 대부분의 하드웨어 제어 시스템의 프로그래밍언어가 
C인 이유이다. 그러나 이와 동시에 기계 종류에 종속된다는 말이기도 하다. 자바 인터프리팅은 자바 컴파일러를 통해 생성된 클래스파일을 기계어로 변환한다.
- 인터프리팅의 첫 번째 장점은 플랫폼에 종속되지 않는다.
물론 컴파일러를먼저 수행하고 인터프리팅 하는 과정 때문에 컴파일 과정만 필요한 프로그래밍 언어보다는 속도가 느리다.