## 상황
카페에 손님, 캐시어, 바리스타가 있고 손님은 커피를 주문한다.
## 과정
1. 손님이 커피를 주문한다.
2. 캐시어가 주문을 받는다.
3. 바리스타카 커피를 제조한다.

커피를 주문하고 제조하는 과정은 <strong>역할, 책임, 협력</strong>의 세 가지 개념이 한데 어울려 조화를 이룬다.

- 역할 : 주문을 하는 손님, 주문을 받는 캐시어, 커피를 제조하는 바리스타는 각각의 역할이 존재한다. 
- 책임 : 손님, 캐시어, 바리스타는 주문한 커피를 제공하고, 받기 위해 자신이 맡은 바 책임을 다한다.
- 협력 : 커피를 주문하고, 제공 받는 모든 과정은 손님, 캐시어, 바리스타 사이의 암묵적인 협력을 말한다.

### 요청과 응답
- 요청
  - 일반적으로 하나의 문제를 해결하기 위해 다수의 사람 혹은 역할이 필요하기 때문에
  한 사람에 대한 요청이 또 다른 사람에 대한 요청을 유발하는 것이 일반적이다. 따라서 요청
  은 연쇄적으로 발생한다.
  - (손님) --커피를 주문한다--> (캐시어) --커피를 제조하라--> (바리스타)
- 응답
  - 요청을 받은 사람은 주어진 책임을 다하면서 필요한 지식이나 서비스를 제공한다.
  즉, 다른 사람의 요청에 응답한다. 요청이 연이어 발생하는 것과 마찬가지로 요청의 반대 방향으로
  응답이 연쇄적으로 전달된다.
  - (손님) <--커피 완성-- (캐시어) <--커피 완성-- (바리스타)

### 역할과 책임
- 역할
  - 사람들은 다른 사람과 협력하는 과정 속에서 특정한 역할을 부여받는다.
  - 카페에서 손님이 주문한 커피를 제조하기 위해 캐시어와 바리스타가 협력하는 과정 속에는 
  '손님', '캐시어', '바리스타'라는 역할이 존재한다.
- 책임
  - 어떤 사람이 손님이라는 역할을 맡았다면 그 사람은 커피를 주문하는 임무를 맡게 된다.
  - 캐시어라는 역할을 맡은 사람은 손님으로부터 주문을 받아야만 한다.
  - 바리스타와 역할을 맡은 사람은 주문된 커피를 제조해야 할 책임이 있다.
- 참고
  - 여러 사람이 동일한 역할을 수행할 수 있다 :
    - 손님 입장에서 자신이 주문한 커피를 마실 수만 있다면 어떤 캐시어가 주문을 받는지는
    중요하지 않다. 캐시어의 입장에서 자신이 전달한 주문 내역에 맞게 커피를 제조할 수만 있다면 어떤 
    바리스타가 커피를 제조하더라도 상관이 없다.
  - 역할은 대체 가능성을 의미한다 : 
    - 손님 입장에서 캐시어는 대체 가능하다. 즉 다른 사람이 캐시어라는 역할을 해도 그 역할을
    수행만 할 수 있다면 상관이 없다.
  - 책임을 수행하는 방법은 자율적으로 선택할 수 있다 : 
    - 요청을 받은 사람들은 요청을 처리하는 방법을 자유롭게 선택할 수 있다.
    - 커피 제조를 요청받은 바리스ㅏ는 자신만의 독특한 방법으로 커피를 제조할 수 있다.
    - 커피를 제조하라는 동일한 요청을 받더라도 바리스타의 역할을 수행하는 사람들마다 서로 다른 방식으로
    요청을 처리할 수 있다. 이처럼 동일한 요청에 대해 서로 다른 방식으로 응답할 수 있는 능력을 <strong>다형성</strong>이라 한다. 
  - 한 사람이 동시에 여러 역할을 수행할 수 있다 : 
    - 캐시어와 바리스타라는 개별적인 역할을 이용해 협력했지만, 상황에 따라 한 사람이 캐시어와 바리스타의 역할을 동시에
    수행하는 것이 가능하다. 따라서 한 사람이 여러 역할을 수행하는 것이 가능하다.
 
